1. 数据库sql用小写。
2. 数据库对象的命名，单词之间以“_”分开。
   表名、函数名和过程名不用以“t”、“f”和“p”等开头。
   表的命名，大多数单表(非关联表)是从一个实体抽象出来的，所以表名也应该取实体的名称。
   实体表名不加复数？考虑到：从面向对象的对象实体或类的命名考虑，没有必要加复数；
   另外，何时、什么实体加或不加，不好判断，所以还不如一刀切都不加。
   实体表名要加复数？考虑到数据库设计表的命名的习惯。
   对于单词能不用简写就不用简写，但对于常用简写的一定要用简写。
   数据库表中的表示实体本身属性的字段的命名不需要含表名，但外键是需要含表名的。
3. 对数据库对象尽量加注解。
   必要时将“设计考量”加上；对容易混淆的概念，注解务必详尽。
4. 对于枚举类型，要将每个值的意义注释清楚：
   a.状态码约定：10代表初始状态、有效等，后面是20、30等；100代表删除、无效等，后
     面是101、102等。另外，对于删除状态，增加要慎重，只有当客户需求有删除操作时
     才增加删除状态，如果仅仅因为后台调整数据才增加删除状态，这是不可取的。
   b.类型码约定：对于一般的类型码可以用1、2、3等，但对于需要在程序里比较的，请使
     用大写字母串(一般的是简写)，这样可读性更强。
5. 定义表结构时，按重要顺序从前向后定义列，而不管是否为外键。另外，关联冗余字段放到关
   联非冗余字段后面。
6. 在同表对应的实体类中，timestamp对time串，date对date串，其它的像int对Integer，
   numeric对BigDecimal，boolean对Boolean等。
7. 对于唯一键和外键等，一般的，能做一定要做。这些是数据库为了保证数据合法性所提
   供的机制，要充分运用这些功能。
8. 多对多关联表的命名，如果地位不等，根据习惯，主表名在前，附表名在后，如果地位相等，
   则看谁在前更符合习惯。
9. 表中是否增加“有效/无效”字段取决于：直接删除数据是否会对引用该表的表的数据造成影响、是否有大量的
   表引用了该表等。如可接受，则不必加，否则要加。另外，是否有专人维护系统也会对此决策产生影响。
10.建表语句，字段声明开始至类型声明开始之间字符约定为16个。
11.插入语句写法：insert into t1 (c1, c2, c3) values (v1, v2, v3)，这是标准写法。