1. filter
1>. filter和servlet的顺序
加载顺序、init顺序：filter-->servlet。
处理请求顺序：filter-->servlet-->filter。
销毁顺序：servlet-->filter。
2>. filter的配置
filter-mapping的子配置dispatcher的可取值：REQUEST、FORWARD、INCLUDE、ERROR，如无明确声
明，则默认是REQUEST。

2. simplest-web决策考虑
simplest-web.xml中action的path未以“/”开头是参考struts2的配置文件的。

3. simplest-s1决策考虑
1. SecurityFilter(过滤访问权限的)，它的url-pattern最好不要设置为"/*"，因为这样会误伤.css、.ico、.jpg、.js的路径等，
所以，可设置为*.action、*.jsp、*.html。

4. CSS
1>. 一个div只有在父div中有position时，它的position和top、bottom等才有用。
2>. 应用于主界面的CSS只用于控制框架宽窄高低和框架的边界线的控制，剩下可放到各个JSP(如Head.jsp、Footer.jsp等)中，
当然，如果Head.jsp、Footer.jsp中比较简单，那么放到主界面中也可。
3>. 当一个元素不是块对象时，有很多块的属性不起作用，比如<span></span>的margin-left。若要它起作用，可以display:block。
4>. div和div之间使用的border: 1px solid会占位，在精确定位时慎用，因为可能会影响尺寸造成出现滚动条或div错位的后果。
如果为了区分div，现实div之间的界限，可以使用背景色或者设置背景图片来解决。