一. 网上商城的商品
参见http://www.shopex.cn，号称中国最大的电子商务软件和服务提供商
1. 先说明一下商品的基本属性，基本属性就是大多数商品所共有的一些内容，如商品名称、货号、重量等基本内容。
2. 商品类型不同于商品分类，指的是依据某一类商品的相同属性归纳成的属性集合，例如手机类型有屏幕尺寸、铃声、网络制式等共同的属性；
     书籍类型有出版社、作者、ISBN号等共同的属性。商品类型可以在简单商品基础上增加更多的展示点，让顾客能全方位、多角度的来选择商品。
     商品类型包括扩展属性、参数、规格等三个部分。 
3. 所谓规格是依据顾客的购买习惯而独立出来的一种商品的特殊属性，例如顾客先选好了某一款衬衫，然后必须再选择颜色和尺码才可以订购，
     这里的颜色和尺码称为规格。
4. 在shopex中，任何一个商品分类都要绑定商品类型才可。
     而有些简单商品是不需要商品类型的，此时系统就会在这种商品分类下默认一个通用的商品类型。
     通用商品类型是Shopex系统内置的仅含有商品名、重量、销售价格、简介、库存、品牌等基本属性的一种商品类型。
     如果是在简单商品分类下添加商品，或没有选择商品分类时，系统会自动启用通用商品类型。
5. 设置商品品牌的关键是品牌一定要与商品类型相关联，才可使用；否则就无法选择品牌。 
     添加商品时，选择商品类型后，就会出现关联的商品品牌了。
6. 商品分类，俗称商品类别、商品目录，主要是为了方便顾客分门别类查找商品，同时方便店主进行商品管理的分类方式。
     特别是商店中商品数量比较多，商品的分类就更加重要。即在网站前台页面展示的，供顾客使用的分类，例如进到京东后
     找商品的时候第一个要点击的那个弹出框。
7. 我自己定义的表，主要设计考量是商品类型的灵活性。
   --商品
   goods (
     id,
     type_id
   );
   --商品类型
   goods_type (
     id,
     name
   );
   --商品属性
   goods_property (
     id,
     name,
     type                                          --属性类型。COMM通用属性；SPE规格；EXT扩展属性
   );
   --商品的类型和属性的map
   goods_type_property (
     id,
     type_id,
     property_id
   );
   --商品(某一件)的某个属性的值
   goods_property_value (
     id,
     goods_id,
     property_id,
     value                                        --属性值
   );
   --商品(某一件)的不同规格的售价
   goods_specification (
     id,
     goods_id,                                  --同property_value_id_str合为唯一键
     property_value_id_str,              --规格名和值的拼串，如spe1:val1;spe2;val2;...
     price
   );